# 线程池的构建

Executors提供了几种线程池的工厂方法
- newCachedThreadPool：无界线程池，自动线程回收

      new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE, 60L, TimeUnit.SECONDS, new SynchronousQueue<Runnable>())
- newFixedThreadPool：固定大小的线程池

      new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<Runnable>())
- newSingleThreadExecutor：单个后台线程

      new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<Runnable>())

**Executors工厂方法使用起来尽管很方便，但也有它的弊端，建议使用ThreadPoolExecutor构造线程池。** 在阿里Java开发手册中有提到
> Executors 返回的线程池对象的弊端如下：  
1） FixedThreadPool 和 SingleThreadPool :
允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE ，可能会堆积大量的请求，从而导致 OOM 。  
2） CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool :
允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE ，可能会创建大量的线程，从而导致 OOM 。  
  
---
## ThreadPoolExecutor构造参数
    public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize, long keepAliveTime, TimeUnit unit, BlockingQueue<Runnable> workQueue, ThreadFactory threadFactory,
    RejectedExecutionHandler handler)

### 1. corePoolSize
核心线程大小，线程池长期保留的线程数，除非设置了allowCoreThreadTimeOut，否则不会被回收
### 2. maximumPoolSize
最大线程大小，线程池允许的最大线程数，超过核心线程数的线程将会根据keepAliveTime时间进行回收。

关于核心线程数和最大线程数JDK文档中介绍了它们的关系：
 > When a new task is submitted in method  #execute(Runnable),
  and fewer than corePoolSize threads are running, a new thread is
  created to handle the request, even if other worker threads are
  idle.  If there are more than corePoolSize but less than
  maximumPoolSize threads running, a new thread will be created only
  if the queue is full.  By setting corePoolSize and maximumPoolSize
  the same, you create a fixed-size thread pool. By setting
  maximumPoolSize to an essentially unbounded value such as 
  Integer.MAX_VALUE, you allow the pool to accommodate an arbitrary
  number of concurrent tasks. Most typically, core and maximum pool
  sizes are set only upon construction, but they may also be changed
  dynamically using etCorePoolSize and setMaximumPoolSize. <br> <br>
  当新任务提交时，此时若少于核心线程数的线程正在运行，将会创建一个新的线程去处理请求,即使还有其他空闲的工作线程。如果当前运行线程数大于核心线程数但小于最大线程数，只有当任务队列满了时才会创建新线程来处理请求。你可以设置相同的核心线程数和最大线程数来创建一个固定大小的线程池，也可以设置一个无界的最大线程数(eg. Integer.MAX_VALUE)来创建一个容纳任意个并发任务的线程池。最典型的是，核心线程大小和最大线程大小只能在构造时设置，但是也可以使用setCorePoolSize 和 setMaximumPoolSize动态地改变。
### 3. keepAliveTime
当线程数大于核心线程数时，这是多余空闲线程在终止之前等待新任务的最长时间。
### 4. unit
keepAliveTime的时间单位
### 5. workQueue
工作队列，在执行任务之前用于保存任务的队列，队列仅包含execute方法提交的Runnable任务，有三种可选的队列策略：
- Direct handoffs（直接交换）

  典型的队列是SynchronousQueue，它将任务移交给线程而不另外保存它们,如果没有线程立即可用于运行它，则尝试对任务放入队列将失败，因此将创建一个新线程。直接交换通常需要无限制的maximumPoolSize以避免拒绝新任务的提交。但是当指令继续以超过它们能够处理的平均速度到达时，可能会导致线程无限制地增长。

- Unbounded queues（无界队列）

  典型的队列是一个没有定义容量的LinkedBlockingQueue，在所有核心线程繁忙的情况下，新的任务将会在队列中等待。因此，不会有比核心线程数多的线程创建，maximumPoolSize的数目对线程池也没有影响了。当每个任务完全独立于其他任务时，使用这个可能是适当的，因此任务不会影响彼此的执行;例如，在网页服务器中。 虽然这种排队方式可以有助于平滑瞬态突发请求，但是当指令继续以超过它们能够处理的平均速度到达时，工作队列可能将无限制地增长。

- Bounded queues（有界队列）

  典型的队列是ArrayBlockingQueue，与有限的maximumPoolSize一起使用可以防止资源耗尽，但也给调整和控制造成了困难。队列大小和最大线程大小可以相互交换：使用大型队列和小的池可以最大限度地降低CPU使用率、操作系统资源和上下文切换开销，但可能会导致人为的低吞吐量。如果任务经常阻塞（例如是IO密集型），系统或许会安排时间来获得比你所允许的更多线程。使用小的队列通常需要更大的池大小，这会使CPU更加繁忙但可能会遇到不可接受的调度开销，这也会降低吞吐量。


### 6. threadFactory
执行时创建新线程的工厂。没有指定时默认是*Executors.defaultThreadFactory()*，这创建线程的所有线程都在同一个ThreadGroup（线程组）中，并具有相同的NORM_PRIORITY（优先级）和非守护进程状态。通过提供不同的ThreadFactory，您可以更改线程的名称，线程组，优先级，守护程序状态等。如果ThreadFactory在调用newThread时被返回null而无法创建线程，executor将继续，但可能无法执行任何任务。
### 7. handler
拒绝执行处理器，当线程池已被关闭时或者达到最大线程数并且队列也满了，这时execute方法会调用RejectedExecutionHandler的rejectedExecution(Runnable,ThreadPoolExecutor)。有四种预定义的处理策略：
- ThreadPoolExecutor.AbortPolicy
  
  这是默认的处理策略，将会抛出RejectedExecutionException
- ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy

  这种策略将会调用execute方法本身的线程来运行任务。这提供了一种简单的反馈控制机制，可以降低新任务提交的速度。
- ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy

  这种策略直接丢弃了拒绝的任务，不做任何处理。
- ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy

  如果没有关闭Executor,先删除队列头部的任务，然后重试执行。这可能会再次重复失败。


